（鳥の鳴き声）
（男子生徒）
おはよう 今日 早いゃん
（男子生徒）うっす～
（男子生徒）おっと
（男子生徒）頭から植木に
突っ込んじゃってさ
（生徒たち）あははは… ん？
（統悟(とうご)）
また あなたですか
（統悟）何度も言いますが
あなたの髪の色とスカート丈は
非常に不適切です
（男子生徒）
またやってんのか
（微笑(ぽえむ)）うるっさいな 毎回毎回
あんたに関係なくない？
（男子生徒）
よくあの桜大門(さくらだいもん)に
口答えできるよな
関係なくはないですよ
自分もあなたも
この学校の生徒であり
自分は風紀委員という
立場なのですから
繰り返し注意せざるを得ません！
（風の音）
あたしも繰り返し言うけどね
校則違反はしてねえかんね
生徒手帳には
“常識的な範囲で”
ってしか書かれてないし
髪の毛明るいのもミニスカートも
今どき普通だろうが
普通とおっしゃいますが
あなたの言う普通の服装とは
ややもすれば下着が
見えてしまいそうな格好のことを
指しているのですか？
それが普通ということは
あなたは露出癖でもあるのですか？
（微笑）はぁ？ んなわけねえだろ
大体 見えそうなだけで
見えてねえし
いえ 正直に言うと不本意ながら
２～３度ほど
拝見したことがあります
なっ
そういえば
下着も健全な男子生徒の
劣情を あおるデザインで
あまり感心できません
うう 見てんじゃねえ変態！
劣情がどうとか
意味分かんねえこと言いやがって
ああ 失礼
分かりやすく言うと
ドエロいという意味で
（殴る音）
ぼえっ
（倒れる音）
（微笑）死ね！
（統悟）ううっ
ちょっ 待ってください
暴力行為も
明らかに校則違反です
学校側に報告しますので
クラスと名前を今日こそ教え…
うっ！
（生徒たちのざわめき）
がっ おろおろおろおろ
（ナレーション）
爽やかな５月の風に揺れる
レインボー
（統悟）おろおろおろ…
（微笑）
もう ほんとしつこい
あの変態風紀委員
（田崎(たさき)）桜大門くん
くそまじめだもんね
（田崎）
名前とクラス知られたら
休み時間にも粘着されそう
うっ
（秋名(あきな)）特に名前のほうは
知られたくないよね
小日向(こひなた)の場合違う意味でも
やめてよ
あんなやつに知られたら死ぬ
（戸が開く音）
（担任）おい 小日向
んっ
（担任）んっ
（微笑）はい？
はぁ くそだるい
ちょっとサボっただけじゃん
しかも あたし一人かよ
（ノック）
ん？
失礼します
（微笑）げっ 桜大門？
いや 落ち着け
あたし 別に悪いことしてないし
補習授業 受けてるだけだし
ああ あなたでしたか
補習は 全クラス合同のはずですが
あなた一人ですか？
そうだけど 何か悪い？
ていうか 何の用？
数学の村田(むらた)先生から
言づてを頼まれました
急な会議が入ったため
今日はこのプリントを提出すれば
帰っていいそうです
ふーん あっそ
なんだ それだけか
びびらせんなって
（統悟）さて 頑張りましょう
（微笑）
お前も受けるのかよ！
んじゃ 先帰るけど
（統悟）はい
お疲れ様です お気をつけて
あたし 意外と数学は
できるほうだけどさ
このプリント
わりと簡単だったと思うけど
あんたって もしかして相当バカ？
（統悟）ううっ！
くくく…
（微笑）うう
何これ 怒ってんの？
悔しがってんの？
（統悟）自分は昔から
まじめだけが取り柄でしたが
学力が決定的に欠けておりまして
バカなんだ やっぱ
とりわけ数学が壊滅的にひどい
どうも自分は
頭を柔らかくすることが
苦手なようです
ふっ 確かにあんた
頭ガッチガチそうだもんね
ざまあ
（統悟）返す言葉もありません
全校生徒の模範になるべき
風紀委員の自分が
情けない限りです
（微笑）ん…
ん！
ねえ あたしが数学
教えてあげよっか
その代わり…
（統悟）いえ 結構です
ぐっ
こういったものは
自分の力で解かなければ
意味がありません
だから あんたはダメなんだよ
もっと頭 柔らかくしろっつの
授業中は先生に教えてもらって
問題解いてんじゃん
それはそうでしょ 授業ですから
今も授業だよ 補習授業中！
（統悟）あっ
いつ誰が
テスト形式だって言った？
そういう勝手な思い込みが
頭ガチガチになる
原因なんだっつうの！
で… どうすんの？
（統悟）ご教示をお願いします
（微笑）ふっ
（統悟）ありがとうございます
あなたのおかげで 早く済みました
あっそ
ハッとさせられましたよ
勝手な思い込みが
頭を固くしている
そのとおりですね
自分は今の今まで
あなたのことを問題のある生徒だと
思っていました
本当は こんなにも親切な人なのに
ふっ タダじゃないよ
代わりに 私の髪色とスカート丈
見逃してもらうから
それはダメです
はぁ？ なんでよケチ
今朝も言いましたが
下着が見えるほどの丈のスカートは
ドエロい格好は許可できません
うっ てめえ まだ言うか
あなたは
世間一般の価値観でいえば
魅力的な容姿を持つ方です
（微笑）う…
（統悟）だから
気をつけていただきたい
親切で優しいあなたを
危険な目に
遭わせたくありませんから
なっ う… あっそ
しかしながら
自分もあなたのおかげで
頭を柔らかくすることを覚えました
膝上５センチメートルまでなら
認めましょう
特別ですよ
ふっ 足りねえっての
それに ようやく
名前も知れましたしね
え？
（統悟）
プリントに書いてありましたよ
（微笑）あっ！
ええと 小日向
びしょう… ほほえみさんですか？
（微笑：小声で）…だよ
あっ はい？
ポエムだよ 悪いか
（統悟）ああ…
（微笑）ふんっ
微笑(ほほえみ)と書いてポエム！
悪いか この野郎～！
（殴る音）
（統悟）ぶはあ！
（校門が閉まる音）
（微笑）校門なんて誰が閉めてるか
考えたこともなかったけど
あんたが閉めてたとはね
閉めるだけでなく
開けるのも自分ですよ
鍵は持って帰ってます
あっ マジ？ 朝も？
全校生徒の登下校を見守るのも
風紀委員の務めですから
誰よりも早く登校して
誰よりも遅く下校してます
その労力を少しでも勉強に回せよ
そうですね
今日は自分のせいで
こんな時間になってしまって
おわびします ポエムさん
下の名前で呼ぶな！
（統悟）ぐはっ
し… 失礼しました
あなたの腕力の強さは
認めましょう
しかし それでも こんな時間に
一人で下校するのは危険です
ん… じゃあさ
あんた送ってってよ
私んちまで
えっ
なんつって 冗談 冗談…
（統悟）分かりました
はあ うそうそ 冗談だって
そこまで してくんなくても
いいって
いえ 心配です
送っていきますよ
前にも言いましたが
あなたのスカートの丈は
いたずらに性欲をあおる
（微笑）うう ふっ！
（統悟）うっ
（微笑）そういや
あんた名前なんてえの？
（統悟）てっきりご存知かと
桜大門と言います
違う違う 下の名前
あんただけ私のフルネーム
知ってんの ずるいじゃん
ああ 統悟です
桜大門統悟と言います
（微笑）んじゃ どこ中？
あたし 白幡(しろはた)中
（統悟）中学ですか？
仲手(なかて)中学校です
仲手中なんだ
あたしんち白幡中と仲手中の
学区のちょうど境目でさ
うちが あと50メートル
左にずれてたら
あたしも仲手中だったんだよね
そうなんですか
（微笑）ねえ あんたってさ
昔からそうなの？
“そう”とは？
いや くそまじめっつうか
まじめバカっつうか
そうですね
父親が厳格な人で
幼い頃から正しく生きるようにと
教えられてきました
そのせいか同級生には
一緒にいると窮屈だとか
つまらないやつだとか
言われてきました
ははは かわいそう
んじゃあ 恨んだんじゃね？
父親のこと
いえ 特にそういうことはないです
あっそう
私は恨んじゃうなあ
少なくとも名前に関しては一生
そういえば ポエムさ…
（微笑）んっ！
（統悟）はっ！
う… 小日向さんは
なぜ ご自分の名前を
呼ばれたくないのです？
はあ？ だって恥ずいっつうの
こんなキラッキラした名前
年とって病院とかでも
呼ばれるんだよ
小日向微笑さん
（微笑ばあちゃん）
あっ はい～
時を越えた
嫌がらせだっつうの
でも いい名前ですよ
どこがだよ
似合ってねえし
絶対 親がその場のノリで
決めたみたいな
（スマホの着信音）
おっ
げっ ああ もう噂(うわさ)をすれば
ん… もしもし
ん～ ごめんって 今 帰ってるから
え？ 何も食べてないよ
やだやだ ダメだって
ちゃんとリリに言っといてよ
私のだから とるなって
あっ
うん… 欲しい
欲しいって
ああもう
だからチーズは載せろって！
楽しみにしてたんだから
ハンバーグ！
じゃあね
（スマホのタップ音）
う… なんだよ
（統悟）かわいい人だ あなたは
（微笑）はっ
（統悟）お名前 似合ってますよ
とてもよく
（小声で）うっせえ
うっ… うっせえ！
（統悟）ふぐっ！
うっせえ！ うっせえ うっせえ！
ぐちゃぐちゃ言ってないで
早く帰んぞ！
そうですね
せっかくのハンバーグが
冷めてしまいます
（微笑）くっそ
ポンコツ風紀委員め
恥ずかしいこと
言ってんじゃねえよ
（微笑）ありがとう 悪かったな
結構 遠回り
させちゃったんじゃね？
そうでもないですよ
それに 全校生徒の
登下校を見守るのは
風紀委員の務めですから
（微笑）ふっ
では またあした 小日向さん
（微笑）ん…
ふぅ… あのさ
やっぱ 下の名前でいいよ
私も呼びたいからさ
と… 統悟
はい では またあした
ポエムさん
うん やはり いい名前だ
にひ うっせ
あいつの家
どこら辺なんだろうな
仲手中って言ってたけど
（統悟）ははは ははは
ただいま戻りました
家そこ？
ちょっ 待て待て統悟
あんたんち そこ？
はい 自分も驚きましたが
先ほどのポエムさんの説明で
合点がいきました
あっ
うちが あと50メートル
左にずれてたら
あたしも仲手中だったんだよね
ほんとだ ジャストの位置！
でも おかしくね？
だって こんな近いのに
今まで一度も登下校かぶってな…
（統悟）
誰よりも早く登校して
誰よりも遅く下校してます！
（微笑）あ～
（ナレーション）なんか いろいろ
パズルのピースが合わさった
（微笑）ポンスカ
（統悟）ポンスカ！
（ナレーション）
学校帰りの一杯は至福の味
ふう くう～！
いや～でも
こうやって寄り道すんのも
久しぶりじゃんね
小日向はずっと補習だったし
（統悟）かわいい人だ あなたは
（秋名）ん～ もしも～し 小日向？
あっ いや
なんでもない なんでもない
それはそうとさ 小日向
あんたと桜大門くんが一緒に帰るの
見たって子がいるんだけど マジ？
ぶはっ
（秋名）ささっ
はあ？ あたしが あんなやつと
一緒に下校とか ありえないから
だよね
桜大門くんって
小日向の天敵だしね
まあね ははっ
このまま
うまいこと ごまかして
（ガラスをたたく音）
（統悟）こんなところで
何をしているんですか
（田崎･秋名）ん？
登下校中の買い食いは
禁止ですよ
（微笑）うっ くく…
（ナレーション）
ごまかせなさそうです
あなた方
これは れっきとした校則違反です
クラスと名前を
教えてもらいますよ
１年６組 田崎で～す
同じく秋名で～す
（微笑）統悟とのことは
バレちゃなんねえ
絶対 冷やかされるに決まってる
こいつに伝わるとも
思えねえけど
（微笑）んっ
（統悟）なっ
何ですか その目くばせは
かわいい顔をして
ごまかそうというつもりですか
（微笑）うっ
ポエムさん
つ… 伝わってねえ上に
下の名前を呼ぶな！
（統悟）な… 名前で呼ぶ許可は
いただいたはずですが
（微笑）
時と場合によるんだよ
大体あんた
校門閉める仕事はどうした？
（統悟）
今週から当番制になりまして
おかげで やることもないので
街をパトロールしてました
いつの間に
そんな仲良くなったの？
ねえ ポエ
（微笑）うっ
（統悟）ポエ？
うちら この子のことを
小学校までポエって呼んでたんよ
たまにポエポエとか
（統悟）ポエポエ！
でも 自我が芽生えてからは
（小学生の微笑）
もう私 この名前嫌！
二人も今日から名字で呼んで
（秋名･田崎）え～
なぜです いい名前なのに
あ～ もういいから その話は
いや～ 桜大門くん
なかなか話せるね
ちょっと ここ座って
（秋名）
ほら コーシーでも おあがりよ
（統悟）
ああ これはどうも恐縮です
はっ 危ない！
買い食いの
共犯にするつもりですか
あははは
なんで あとちょっとのとこまで
いってんだよ！
（微笑）ったく
どういうつもりだよ
（秋名）やばい 面白いこの人
タサキもアキナも
（微笑）うえっ
（田崎）飲め！
飲んで楽になってしまえ
なっ 二人がかりで ひきょうな
ポエ 今のうちに飲ましちゃえ
あんたのコーヒー ほら
（秋名）
い～ひひ あはは あは～
あ… ええっ
（統悟）道徳に反します！
（秋名）うはははははは
（心音）
（微笑）あ… あたしの
飲みかけのコーヒーを
こいつの口に ムリヤリ？
（統悟）あ～
（田崎）早く早く
（大きくなる心音）
（秋名）今がチャンス
（微笑）
くっ… うぐ うぐ うぐ！
（統悟）うっ
（秋名･田崎）あっ
（微笑）あっつ！
（統悟）自分は
パトロールがあるので これで
次は学校に報告しますからね
は～い
さよなら～
（秋名）
にゃはは 怒られちった
なんか ごめん
（田崎）うける
なんで あんたが謝んの
てか 意外と面白かったし
（田崎）そう 思ったより
話しやすかったしさ
（秋名）人は
見かけによらないもんだよね～
（微笑）あ… あのさ
（田崎･秋名）ん？
（微笑）ちょっと待ってて
すぐ戻るから
（田崎）ん… ふっ
（微笑）ちょっと
（統悟）あっ ポエムさん
どうしました？
はぁ ああ あれ… あのさ
悪かったと思ってんの ほんと
ちゃんと伝わってっかなって
（統悟）ん？
あ… せっかくあんたと
話すようになったんだし
ええと 誤解してほしくなくてさ
あの二人 あんなだけど
その… ほんと
悪いやつらじゃないからさ
だから その…
（統悟）分かってますよ
お…
ポエムさんの お友達ですから
ただし ルールはルール
下校中の買い食いは注意
２回目は反省文です
あっ ああ うん
サンキュー 統…
はーい じゃあ質問
いったん家に帰った後に
お茶するならいいんですか？
（秋名）にゃはは 小学生かよ
ふん！ それならOKです
いいんだ
（秋名）意外とゆるいな
（田崎）じゃあ
今度うちらと お茶しようよ
（秋名）もちろん
いったん帰ってから
ええ いいですよ
ちょっ あんたら 何勝手に
心配しなくても とらねえよ
ポエのお気に入り
あっ な…
こいつ そういうんじゃねえから！
そこの３人！
廊下を走るのは校則違反ですよ
ごめんね 桜大門くん
購買 売り切れちゃうんだわ
うちら 桜大門くんのこと
なめすぎ
待ちなさ～い
わっ 走って追ってきた
さすが 安定のポンコツムーブ
せめて前を向いて！
その先は…
（足をくじく音）
（秋名）ぐぎゃ
あっ
（田崎･微笑）アキナ！
うおお～ うっ
あっ ああ
はぁ… アキナ！
はっ 白衣のイケメン
（白衣の生徒）
何 階段ではしゃいでんだ
ボケカスコラ～！
（秋名）ひょえ～
（微笑）え～
危ねえだろが クソガキ
ああコラ？
どっかケガなんてしてねえだろな
正直に言え おおコラ
し… してないです
ちょっと あんたさ
助けてもらって ありがとうだけど
言い方ってもん あんじゃね？
ああん？
俺は委員会の仕事
全うしてるだけだ ええコラ
委員会？
（統悟）出淵(いずぶち)
（出淵）桜大門
出淵がアキナさんを
助けてくれたのか
ありがとう
統悟 知り合い？ こいつ
出淵遊(ゆう)
まあ 委員会で
顔を合わせる程度ですよ
彼は保健委員なので
保健委員？
ガラ悪っ
んだコラ!?
白衣も着てるし
どう見ても保健委員だろ オラ！
いや どう見ても特攻服！
そもそも保健委員
白衣着ないし
この際 んなことは どうでもいい
桜大門 俺はてめえに
ひと言 文句があんだよ
廊下 走り回ってるやつを
注意すんのは 風紀委員の仕事だろ
おおコラ
（統悟）
まったくもって そのとおりだ
申し開きのしようもない
だが それを言うなら出淵
お前も大事なことを見落としている
何？
（秋名）
にゃは あはは… デュイッ
（統悟）
アキナさんは転ぶ直前
足をひねっているようだ
生徒のケガや病気に
いち早く気づきケアをする
それこそ
保健委員の仕事じゃないのか？
（出淵）てめえ ケガしてねえか
正直に言えっつったろうが
（秋名）えっ えっ あわわわ…
（出淵）おうコラ！
（秋名）しゅ しゅ…
しゅみましぇん
（出淵）足か
足ぐねったんだなコラ？
（秋名）えっ はい
（出淵）しかたねえ
しっかり つかまってろよ
ひゃい～
（出淵）このまま
保健室まで連れてくぞ
おおコラ
ほかに痛(いて)えとこはねえな？
（秋名）えっと 大丈夫です
なんか
あんたと同じにおいすんだけど
（出淵）
っしゃ！ どけどけ
急患のお通りだコラ！
ええ 仕事熱心なやつですよ
（出淵）
オラオラオラ… オラ！
（ナレーション）翌日
さっそく新情報が もたらされた
出淵くん
やっぱ 元ヤンで有名らしいよ
中学の時は
相当ヤンチャしてたって
元ヤン？
現役でしょ あれは完全に
いやあ あれでだいぶ
まじめになったらしいよ
口は悪いけど意外と
気配りしてくれるし
お姫様だっこなんか女子に大好評で
リピーター続出よ
アトラクション感覚？
分かんないな あいつに
お姫様だっこしてもらうのが
そんなに いいかね
そりゃあ いいでしょう
ちょっと格好がキテレツだけど
イケメンだし
ほら あそこにもファンが一人
うっ
（秋名）えへへへ
（微笑）アキナ…
（秋名）ひひひ ははは あ～
（校長）あんなこといいな
できたらいいな
あれもしたい これもしたい
ええ 分かります とても分かります
皆さんよりも…
（微笑）
う～ん お姫様だっこか
大丈夫ですか ポエムさん
統悟
って なんで統悟が出てくんだよ
（女子生徒）あの 先生
（微笑）おっ
（女子生徒）ちょっと気分が
（微笑）あ…
（担任）
今日は気温が高いからな
つらかったら
保健室に行っていいぞ
（微笑）うん 確かに今日は暑い
（続く校長の話）
校長の話長(なげ)えし
誰か倒れんじゃねえのか？
（男子生徒）あ～ あっつ
（男子生徒）うっ やば
なんか気持ち悪くなってきた
（微笑）あ… あっ あれ？
なんか私…
（出淵）
騒ぐんじゃねえぜ てめえら！
保健委員の俺が
これから この冷えペタを配る
気分が悪いやつは
正直に手え挙げ…
（腕をつかむ音）
桜大門 てめえ
どういうつもりだ おおコラ？
勘違いしないでほしい 出淵
自分が借りを返したいだけだ
きのうは自分の不始末で
お前に手間をかけさせた
自分にも
ぜひ手伝わせてほしい
冷えペタ配りを
（出淵）チッ
足引っ張ってんじゃねえぞ
桜大門！
♪～
（統悟）冷えペタどうぞ！
（出淵）気分が悪(わり)いやつは
手え挙げろ！
（微笑）バカやってる
あいつら また
バカなことやってる
ダメだ
バカすぎて意識が…
ううっ
（田崎）わっ ポエ？
出淵くん 桜大門くん
（出淵）あ？
（統悟）あっ
ちょっと大変 ポエが
ポエムさん
出淵 自分はもう手持ちがない
ポエムさんに冷えペタを！
（出淵）チッ こっちも空だ
せっかく お徳用サイズを
買ってきたのに
今日の暑さはバケモンかよ
（統悟）
う… かくなる上は
保健室に！
（出淵）直接！
（２人）連れて行く！
出淵 自分に任せろ
病人運ぶのは 保健委員の仕事だ
引っ込んでやがれ 桜大門
（微笑）ダメだ
意識を失いかけてても
うっすら分かるほどにバカ
どっちに連れて行ってもらう？
どっち？
ポンコツ風紀委員か
元ヤン保健委員か
うう～
ふんっ！
どっちも嫌だよ！
（殴る音）
（統悟）うう～
（出淵）ぐははっ
（田崎）ポエ ちょっと
惜しかったんじゃないの？
勘弁してよ
（２人）あははは
（出淵）
あの女 絶対ヤンキーだぜ
いや いい人だよ
～♪